### 3대 보안 정의
- 기밀성: 인가되지 않은 사용자가 정보를 보지 못하게 하는 것
- 무결성: 정확하고 완전한 정보 유지  ex) MD5, SHA와 같은 해시함수 변경 여부
- 가용성: 정보가 필요할 때, 접근을 허락


### 방화벽 동작방식
1. 장비에 패킷 들어오면 세션 상태 테이블 확인
2. 테이블에 조건에 맞는 세션 있으면 포워딩 테이블 확인(라우팅, ARP 포함)
3. 테이블에 조건 맞는 세션 없으면, 방화벽 정책 확인
4. 방화벽 정책은 맨 위→최종 정책 확인. 그래도 없으면 암시적 거부 규칙 참고해 차단
5. 허용 규칙 있으면 세션 테이블에 내용 기입
6. 포워딩 테이블 확인
7. 조건에 맞는 정보가 포워딩 테이블에 있으면 적절한 인터페이스로 패킷을 포워딩
8. 조건에 맞는 정보가 포워딩 테이블에 없으면 패킷 폐기

### 예전 방화벽(패킷 필터링 방화벽) VS 상태기반 방화벽(SPI 엔진)
예전 방화벽(패킷 필터링 방화벽)은 방향성 인지X, 단순히 패킷 조건만 검사. 
SPI 엔진을 가진 상태 기반방화벽은 단순히 5-튜플 조건만 확인하는게 아니라 세션인지 기능도 있어 OSI 3, 4계층의 세부적인 필드도 함께 확인 가능. 시퀀스 ACK 번호 갑자기 바뀐다거나 TCP 컨트롤 플래그 같은거 확인 가능


### IPS, IDS란?
**IDS (침입 탐지 시스템)**

시스템 해킹 탐지 목적으로 개발. 

공격에 직접 개입, 방어 X. 트래픽을 복제해 검토하고 침입여부 판별

**IPS (침입 방지 시스템)**

공격 발견되면 직접 차단

트래픽 복제해 검토 + 트래픽 지나가는 인라인 상에 장비 배치

최근 솔루션은 대부분 IPS

### IPS, IDS 동작방식
1. 패턴 매칭 방식  
데이터베이스에 공격 방식 저장해놓고 매칭되는 패킷 들어오면 공격 방어  
블랙리스트 방식

2. 어노말리 공격 방어
    - 프로파일 어노말리
        
        관리자가 정해놓은 기준이나 IPS 장비가 정한 기준과 다른 행위 일어나면 공격으로 판단
        
        ex) 프린트 서버에 FTP 패킷이 전송, 평소보다 트래픽 폭주 등
        
    - 프로토콜 어노말리
        
        상태기반 방화벽이 외부 → 내부 통신 모두 거부해가지고 내부에서 악성 코드 직접 실행하도록 유도함. 악성 코드 감염되면 좀비 PC 되는데 일반 방화벽에서 탐지 X. 이런 공격 방어하기 위해 IPS 기능 중 어노말리 기법 사용됨. 잘 알려진 포트와 실제로 통신하는 프로토콜이 다를 때, 공격으로 의심

### DDos가 무엇인지와 공격 방식에 대해 간단히 설명
Dos 공격은 공격 목표에 서비스 부하를 가해 정상적인 서비스를 방해하는 공격 기법이다. DDos는 다수의 봇을 이용하여 분산 공격하는 것.

공격 방식으로는 다음과 같다.
- 볼류메트릭 공격  
대용량 트래픽을 사용해 대역폭 포화시키는 공격  
쓸모없는 패킷이 회선 모두 차지해서 정상적인 서비스 트래픽 통과 x  
UDP 플러드, TCP 플러드, DNS 증폭. NTP 증폭
- 프로토콜 공격    
3, 4 계층 프로토콜 스택의 취약점 이용해서 대상을 액세스할 수 있게 함  
공격 대상이나 중간 위험 리소스의 처리 용량 모두 사용해서 서비스 중단 유발 시킴. 공격 대상 장비의 cpu, 메모리 고갈시키는 것도 있음  
Syn 플러드, 죽음의 핑
- 애플리케이션 공격  
애플리케이션 계층의 취약점 노림  
대상이랑 연결하고 프로세스랑 트랙잭션 독점해서 서비스 자원 소모시킴  
HTTP 플러드

### VPN이 무엇인지와 동작 방식에 대해 간단히 설명
VPN(Virtual Private Network)은 물리적으로 전용선이 아닌 공중망을 이용해 논리적으로 직접 연결한 것처럼 망을 구성하는 기술.

vpn은 인터넷과 같은 공중망을 전용선과 같은 사설망처럼 사용하기 위해 도입하는 것으로 강력한 보안 필요

VPN의 동작방식은 패킷을 터널링 프로토콜로 감싸 통신하여 인터넷에 패킷이 노출되더라도 해커나 기관들이 감청 못하게 보호 가능. 현재 가장 많이 사용되는 VPN 프로토콜은 IPSEC과 SSL