### 스위치 장비 동작 방식 3가지를 소개하고 간단히 설명해주세요

1. 플러딩
스위치에 네트워크 관련 정보가 아무것도 없을 경우(부팅 시) 허브처럼 모든 포트로 패킷을 전달하는 동작.
2. 어드레스 러닝
MAC 테이블을 만들고 유지하는 과정. 특정 포트로 들어온 출발지 MAC 주소와 포트 번호를 MAC 테이블에 기록
3. 포워드/필터링
패킷이 스위치에 들어온 경우 도착지 MAC 주소를 MAC 테이블과 비교
매칭 시 패킷을 보내는 것을 `포워딩`
자연스럽게 다른 포트로는 보내지 않으므로 이것이 `필터링`

### 브로드캐스트 스톰에 대해 설명해주세요

SPoF문제로 스위치를 2개 이상으로 디자인 했을 때 발생하는 문제. 패킷이 네트워크를 따라 계속 전송되는 네트워크 루프 현상이 발생한다. 스위치 간 무한 플러딩이 되면서 패킷이 계속 도는 상황.

### SPoF가 무엇인지, 그리고 예방법에 대해 설명해주세요
SPoF(Single Point of Failure) - 하나의 시스템이나 구성 요소에 고장이 났을 때 전체 시스템에 장애가 발생하는 것
예방법 - 이중화, 다중화된 네트워크를 디자인하고 구성
* 다중화(이중화)는 시스템에 어떤 장애가 발생했을 때를 대비하여, 장애 발생 다음에도 시스템 전체가 기능을 유지할 수 있도록 예비 장치를 평상시부터 백업으로서 배치해 운용하는 일

### 프레임 루프시 발생하는 일들
1. 브로드캐스팅 폭풍(Broadcasting Storm) 발생
2. Mac 주소 테이블 불안정 - 동일한 MAC 주소를 다른 Interface에서 받게 되면서 맥 주소 테이블이 계속 변하는 맥주소 불안정 현상이 발생
3. 이중 frame 수신 - 이미 받은 프레임을 계속 받게 되면서, 프로그램이 제대로 동작하지 않을 수 있다.

### STP와 RSTP 설명 및 비교
`STP` : 스패닝 트리 프로토콜은 루프를 확인하고 포트를 적절히 사용하지 못 하게 만들어 루프를 예방하는 메커니즘   
`RSTP` : STP의 경우, 스위치 경로 중 정상적인 경로에 문제가 발생한 경우, 백업 경로를 활성화하는데 30~50초 소요. 시간이 오래 걸리는 문제를 해결하기 위해 나타난 것이 RSTP(Rapid Spanning Tree Protocol). 

STP의 경우, 토폴로지에 변화가 생기면 루트 브릿지까지 변경 보고를 보내고, 루트 브릿지가 변경된 정보를 모든 스위치로 전달함.
하지만 RSTP에선 토폴로지 변경이 일어난 스위치 자신이 모든 네트워크에 토폴로지 변경을 전파할 수 있음. 2~3초 안에 장애 복구가 가능함.

### VLAN 방식에 대하여 설명해주세요.

크게 구분하자면 포트기반 VLAN과 MAC 기반 VLAN이 있으며, 주로 쓰이는 쪽은 포트기반이다. 물리적인 스위치가 아니라 논리적인 스위치에 따라 네트워크를 구성하므로, 1개의 스위치를 분할해 여러 개의 스위치처럼 사용하거나, 반대로 물리적으로 다른 단말을 하나의 네트워크로 묶을 수 있다. 다른 VLAN에 있는 장비와 통신하려면 다른 외부 네트워크와 마찬가지로 3계층 장비가 필요하다. 서로 다른 스위치(물리)에 있는 동일한 VLAN끼리 묶기 위해서는 VLAN갯수만큼 포트를 스위치간 통신용으로 사용하거나, VLAN태그 기능을 사용하여 하나의 포트를 통신용으로 사용해야 한다.

### MAC 어드레스 플래핑이란 무엇인가
루프 구조 상태일 때 발생할 수 있는 문제(다른 문제는 브로드캐스트 스톰) 중 하나로, 스위치에 전달되는 패킷이 직접 전달되는 패킷과 스위치를 경유해서 다른 포트로 들어오는 패킷의 2가지 종류가 되어서 여러 포트를 통해 반복적으로 MAC주소를 학습하므로 MAC 테이블의 값이 지속적으로 변경되어 비정상적으로 동작하게 되는 것을 MAC 어드레스 플래핑이라고 합니다. 이 현상이 발생하면 패킷을 플러딩하게 됩니다.

### STP 스패닝 트리 프로토콜
1. 루프를 없애기 위해 사용되는 프로토콜이며, BPDU라는 프로토콜을 통해 스위치 간의 상호 정보와 토폴로지를 파악해 루프를 자동으로 감지하고 루프 지점을 차단한다.
    1. 블로킹(20초), 리스닝(15초), 러닝(15초), 포워딩(통신)의 4가지 단계를 지나며 총 50초가 걸린다. 스위치가 아닌 일반 단말을 연결해도 마찬가지로 대기한다.
        1. 포트 패스트를 사용해 해당 포트를 사용하는 경우 즉시 포워딩으로 넘어갈 수 있다.
2. 향상된 방식으로 RSTP, MST가 있다.
    1. RSTP는 더 많은 정보를 담은 BDPU를 보내고, 토폴로지 변경이 일어난 단말이 직접 모든 네트워크에 변경사항을 전파한다.
    2. MST는 여러개의 VLAN을 그룹으로 묶어 관리한다.