### 라우터가 패킷을 처리할 때 수행하는 2가지에 대해 설명해주세요.

- 경로 정보를 얻어 경로 정보를 정리
- 정리된 경로 정보 기반 패킷을 포워딩

### 홉-바이-홉(Hop-by-Hop)에 대해 설명해주세요

패킷 등이 이동할 때 출발지에서 도착지로 한번에 이동하는 것이 아님. 라우터는 인접 라우터 경로를 가지고 있고 인접 라우터를 Next Hop이라고 부르는데, 이런 Next Hop을 타고 네트워크를 한 단계씩 뛰어 넘어 패킷이 포워딩 되는 기법을 홉바이홉이라 할 수 있음.

### 라우터가 경로 정보를 얻는 방법 3가지에 대해 설명해 주세요

1. 다이렉트 커넥티드
IP 주소, 서브넷 마스크를 통해 알아낸 IP주소가 속한 네트워크에 대해 자동으로 만들어진 라우팅 테이블 정보. 이를 통해 생성된 정보는 IP 설정시 자동 생성되는 정보이기 때문에 강제로 지울 수 없고 네트워크 설정 삭제 or 인터페이스 비활성화시 자동으로 사라짐.

2. 스태틱 라우팅 (정적 라우팅)    
관리자가 목적지 네트워크, 넥스트 홉을 라우터에 직접 지정하는 것.   
장점: 라우터의 부하를 줄일 수 있음.   
단점: 관리자가 관리해야 할 부분이 많아짐.

3. 다이나믹 라우팅 (동적 라우팅)   
변화 많거나 규모가 큰 네트워크는 스태틱 관리 몹시 힘들다. 관리자 개입 없이도 라우터끼리 자동으로 정보 교환해 라우팅 테이블 갱신. 대부분 네트워크에서 사용   
장점: 항상 최신 라우팅 정보를 유지할 수 있고, 네트워크의 환경 변화를 고려함   
단점: 라우터의 부하가 큼

### 라우터에 패킷이 들어왔을 때, 라우팅 테이블에 정확히 매칭되는 목적지가 없을 경우 어떻게 되는지 설명해주세요
라우터에 패킷이 들어왔을 때 라우팅 테이블에 정확히 매칭하는 목적지가 없을 경우 롱기스트 프리픽스 매치 기법을 쓴다. 근데 이 방식은 시간이 너무 오래 걸린다는 단점이 있다. 이를 해결하기 위해 스위칭 작업 정보를 캐시에 저장해둔다. 이게 가능한 이유는 네트워크에선 동일 출발지 IP, 동일 목적지 IP로 여러개의 패킷이 연속적으로 들어오기 때문이다.

### 라우팅 프로토콜은 동작 원리에 따라 거리 벡터 프로토콜과 링크 상태 프로토콜로 나뉜다. 각각에 대해 간단히 설명
거리벡터 프로토콜은 이웃 라우터의 주기적 갱신 정보로 라우팅 테이블을 반영하여 경로를 결정하는 프로토콜. 목적지까지 도달하는데 필요한 거리와 방향만 라우팅 테이블에 저장한다. 홉 개수가 적은 소규모 네트워크에서 용이   
ex) RIP, IGRP   
링크 상태 프로토콜은 각 라우터마다 갈 수 있는 모든 라우터의 최단 경로를 라우팅 테이블에 기록한다. 다익스트라 알고리즘으로 구현 가능하고, 홉 수가 많은 중/대형 네트워크에서 용이    
ex) OSPF, IS-IS

### 라우터의 동작에 대해 설명해주세요
    1. 경로지정 - 경로 정보를 얻어 라우팅 테이블을 만들고, 패킷이 라우터로 들어오면 IP주소에 따라 포워딩합니다.
    2. 브로드 캐스트 컨트롤 - 대역폭 사용을 줄이기 위해 멀티캐스트 정보를 습득하지 않고 브로드 캐스트 패킷을 전달하지 않음
    3. 프로토콜 변환 - 서로 다른 프로토콜로 구성된 네트워크를 연결할 수 있습니다. 2계층 - 3계층 - 새로운 2계층 식으로 동작합니다.

### 라우터의 우선순위(라우팅 우선순위와 스위칭 우선순위)에 대하여 설명해주세요.
1. 라우팅 우선순위(경로 정보 수집)
    1. AD - 먼저 경로 정보를 바탕으로 결정한다(다이렉트, 스태틱, 다이나믹 순)
    2. 경로 정보가 같아 우선도가 같다면 코스트(기준은 프로토콜마다 다름) 값으로 우선순위를 정함
2. 스위칭 우선순위(패킷 전송)
    1. 롱기스트 프리픽스 매치 기법으로 우선순위를 정합니다.
3. 종합적인 우선순위는 롱기스트 프리픽스, AD, 코스트, 부하분산이다.

### 디폴트 라우팅에 대해 설명해주세요
    1. 디폴트 라우팅이란 목적지 주소와 서브넷 마스크가 모두 0인 스태틱 라우팅이며, 모든 네트워크 주소를 체크하지 않는다는 의미를 가진다.
    2. 인터넷으로 향하는 경로나 마지막 대체 경로로 사용된다.
    3. 디폴트 게이트웨이와 디폴트 라우팅은 같은 의미이다.